Η Kaspersky προειδοποιεί τους Έλληνες χρήστες για μηνύματα phishing που μιμούνται μεγάλη ελληνική τράπεζα. 
Μέσα σε μία μόνο ημέρα, οι λύσεις της Kaspersky έχουν καταχωρίσει πάνω από 180 τέτοιες αλληλογραφίες.

Συστάσεις της Kaspersky για καλύτερη προστασία:

---> Ελέγξτε τη διεύθυνση αποστολέα, τη διεύθυνση του ιστότοπου και τα links απροσδόκητων και άγνωστων μηνυμάτων για να 
     βεβαιωθείτε ότι είναι νόμιμες πηγές.
---> Δώστε προσοχή στο κείμενο: Οι γνωστές εταιρείες δεν στέλνουν email με μη επαγγελματική μορφοποίηση ή κακή γραμματική.
---> Μην ανοίγετε συνημμένα και μην κάνετε απρόσεκτα κλικ σε links σε email, ειδικά εάν ο αποστολέας επιμένει.
---> Γενικά, δώστε προσοχή σε ποια προσωπικά δεδομένα, όπως το email ή ο αριθμός τηλεφώνου, αποκαλύπτονται σε διαδικτυακές 
     πλατφόρμες. Αυτός είναι ο τρόπος με τον οποίο οι ψηφιακοί εγκληματίες αποθηκεύουν τα δεδομένα των χρηστών για να τα 
     χρησιμοποιήσουν για την αποστολή spam και phishing.
---> Χρησιμοποιήστε μια αξιόπιστη λύση ασφάλειας, όπως το Kaspersky Security Cloud, η οποία μπορεί να εντοπίσει επιβλαβή 
     συνημμένα και να αποκλείσει ιστότοπους phishing.
